+++
title = "पॆनँगकुरे मी रिन्त प्रियुनितोँ बलुमारु"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07522&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 5-6  
सम्पुटमु- 17-29
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पॆनँगकुरे मी रिन्त प्रियुनितोँ बलुमारु    
तनकु निच्चयिनवेळ तलँपु गलिगीनि    
॥पल्लवि॥    
वलचि यलिगिन यलुक वडिँ देर्चवच्चुँ गाक    
वॊलसि नॊल्लनि यलुक लॊकरि वशमा    
मॆलँगि निद्रिञ्चु विभुनि मेलुकॊलपवच्चुँ गाक    
तॆलसि वुण्डिन निदुर तॆगि लेपवशमा    
॥पॆनँग॥    
चनवुगलिगिनमाट चविसेयवच्चुँ गाक    
मनसु लॆनयनिचोट मरुप वशमा    
विनरे याँकटिपतिकि विन्दु चॆप्पवच्चुँ गाक    
तनिसिवुण्डिनयपुडु तम रेँच वशमा    
॥पॆनँग॥    
पायरानि चुट्टरिकमु पट्टि पॆनँगवच्चुँ गाक    
कायकपु वावुलकुँ गलय वशमा    
यीयॆडल श्रीवेङ्कटेशुँ डिटु ननुँ गूडॆ    
चायलनातनिमेलु जवकट्ट वशमा    
॥पॆनँग॥
</details>
